# 7.1.2.5 情感故事 @木白 @兵王袁宇宙

公众号爆文的项目会涉及更多情感故事相关的内容创作，因此这里以公众号爆文项目为例进行说明，当然，这个步骤同样可以用在小说推文等故事内容创作的领域。

第一步：找一篇爆过的文章，提取情节喂给 ChatGPT 。以此作为选题案例，让 ChatGPT 生成多个选项。觉得不满意就提出具体修改要求，然后继续生成，直到出现相对满意的选题。再经人工对选题进行修改，最终确定选题。

![](img/9e76a258486de77f898403a1fce069e3.png)

第二步：让 ChatGPT 根据选题写大纲。同样，不满意就让它改，改到满意为止。

![](img/9ba3b17eb004b0c2c960e66b70a4d38a.png)

第三步：大纲确定后，就可以分别详写每一章的内容了，在这部分，我们需要提出需要重点描写的内容、字数限制和其它要求。

![](img/b3816a69785cdcde339aec7061f82fb0.png)

最后将生成的内容组合起来，并且进行修改润色。人工修改润色必不可少，ChatGPT 不能保证每个部分衔接的非常好，经常会有多余的内容。如果做的是情感领域，情绪价值更加凸显，那么可以参考这个人工+智能（ChatGPT）爆文框架，总共 3 步：

1、选题+标题，占 50%，做内容就是做选题，选题大于内容

2、正文

3、情绪价值

人工来做 1 和 3；ChatGPT 写 2。这样的一篇文章，很快就能出来。其中，选题、标题用时 1 分钟左右，各种爆文库、榜单，都可以看到这些火爆的选题，起标题用时 1 分钟左右，经过 ChatGPT 1 分钟左右输出，也就是说 3 分钟一篇机器文章就能出来，这时候原创度大概在 60% 左右。

再用 5 分钟，必须经过第 3 步的调整、优化，加引文、段与段之间的起承转合、文章结尾的升华等方面的情绪价值，这样加起来总共用时不超过 10 分钟，就能得到一篇千字原创文章，妥妥地就出来了，且这时候再测原创度，已经高达 70%以上，主流平台都能轻松过关。

内容来源：《ChatGPT + 公众号爆文写作，从 0 开始，7 天达成阅读 10W+的方法》、《大杀器 ChatGPT 问世 135 天，一篇公众号爆文 10 分钟搞定》

![](img/6ee508850b27e2c7d179da2f3eea659e.png)